♪Thượng Tam Môn nắm giữ ấn tín♪
♪Mãnh tướng, danh đán, Bán Tiệt què♪
♪Bình Tam Môn xoay vần thế cuộc♪
♪La Sát, du hiệp, một thanh đao♪
♪Hạ Tam Môn giấu vàng trong tay áo♪
♪Mỹ nhân, thần toán, vạn quyển sách♪
♪Thượng, Bình, Hạ Tam Môn ấy♪
♪Chính là chín gia tộc lừng danh của Trường Sa xưa♪
♪Tên gọi là♪
♪Lão Cửu Môn♪
[Cửu Môn]
[Dựa theo tiểu thuyết Nam Phái Tam Thúc]
[Tập 7]
[Mọi tình tiết trong phim chỉ là hư cấu]
Rõ ràng là 15 quả mà.
Quả cầu nhung này thật sự…
Thôi bỏ đi.
Tôi nói gì anh cũng không tin.
Tôi tin.
♪Tôi sinh ra♪
♪Giữa đống xương tàn và nơi xó chợ đầu đường…♪
Đây là thứ quái quỷ gì vậy?
Bắt lại xem thử là biết ngay.
Được.
Cũng đến lượt anh rồi đấy,
Trương Đại Phật gia.
Cho tôi xem thử năng khiếu của anh đi.
♪Mưa gió đều từng nếm trải♪
♪Lại một kiếp luân hồi, thêm một lần ngoảnh lại♪
♪Tỏ cùng ai đây♪
♪Nghe mưa dưới màn sắt, tai mắt tạm lặng im♪
♪Đứa trẻ dắt chó lang thang không nhà♪
♪Một lời hứa tri kỷ, dẫu chết cũng đáng♪
♪Cùng sánh vai, nào nỡ để nghĩa tình phai nhạt♪
♪Dẫu gân cốt tan nát vẫn phải diễn vở kịch hay♪
♪Đấu đi, chiến đấu đi♪
♪Đạp nát cổng trời…♪
Nhìn ra được gì chưa?
Cái thứ này y như con quạ vậy,
thích đồ đẹp,
thấy mấy thứ sáng lấp lánh là sà vào.
♪Tôi sinh ra♪
♪Giữa đống xương tàn và nơi xó chợ đầu đường…♪
Phiền chết đi được,
sao cứ thích nhắm vào tôi vậy hả?
Chắc thích vì anh đẹp trai.
Phiền chết mất,
tinh mắt thật.
♪Hóa thành bụi trần♪
♪Mưa gió đều từng nếm trải♪
♪Lại một kiếp luân hồi, thêm một lần ngoảnh lại♪
♪Tỏ cùng ai đây…♪
Thích những thứ đẹp chứ gì?
♪Khác với hắn, người đừng chọn lụi tàn…♪
Tôi tin anh thêm lần nữa.
Tốt nhất là anh hãy bắt được nó.
♪Hãy để tôi phá tan thói đời này♪
♪Khác với hắn, tôi chẳng để bị mê hoặc♪
♪Đổi lấy nửa chén thái dương soi thân xác tàn♪
♪Dẫu có thiêu đốt cũng chỉ♪
♪Là đốm lửa dưới tầng mây xám xịt♪
Cũng được đấy.
Năng khiếu này của anh cũng tạm coi được.
Mau mở ra xem đi.
Sao lại biến mất rồi?
Trương Đại Phật gia.
Này, tôi bảo,
anh không thể ra tay nhẹ hơn à?
Vất vả lắm mới bắt được một vật sống
mà anh tóm cái là đi đời.
Rốt cuộc đây là thứ gì?
Chắc là một trong ba con tiểu quỷ trên bích họa.
Lần sau có cơ hội sẽ cho Ngũ gia thử nhé,
cho tôi mở mang tầm mắt với.
Tôi…
Thì tôi thấy anh thích thể hiện
nên cố tình tạo cơ hội cho anh thôi.
Vậy cảm ơn Ngũ gia đã cho tôi cơ hội nhé.
Không cần khách sáo.
Ngũ gia không cần lo lắng quá đâu,
đã quyết định rồi thì cứ làm thôi.
Phụ nữ sống trong thời thế này
khó khăn hơn đàn ông nhiều.
Thường chỉ có thể làm
những việc cực nhọc mà hèn mọn này thôi.
Ngũ gia có cái nhìn thấu suốt
với nỗi bi thảm của dân chúng.
Thấy nhiều thành quen thôi.
Đợi khi chúng ta ra khỏi đây
sẽ ghi công lớn cho anh.
Công lớn à?
Chỉ huy phòng thủ Trường Sa.
Thứ Hai, Tư, Sáu anh làm,
thứ Ba, Năm, Bảy tôi làm.
Thế nào?
Được thôi.
Cuối cùng, đứa con trai này thành ăn mày,
còn khiến Tam Nương kiệt sức mà chết.
"Tam Nương Dạy Con" chó chết gì vậy?
Đáng lẽ số phận của con trai thì phải là do hắn tự quyết định,
tại sao phải để Tam Nương gánh chịu?
Thói đời gì không biết.
Tuy chúng ta không thể thay đổi được thói đời,
nhưng hy vọng rồi sẽ có một ngày
chúng ta đều có thể tự làm chủ vận mệnh của mình.
Mong là được như anh nói thật.
Lát nữa anh đóng vai đẹp trai đi.
Cẩn thận, sẽ có hình phạt mới đấy.
Đến đây nào,
lũ nhãi ranh.
Đến đây đi này!
Xong,
xử lý hết lũ tiểu quỷ rồi.
Cơ quan cũng hỏng rồi.
Nghỉ ngơi một lát đi.
Anh nghỉ trước đi, tôi tìm tiếp.
Trời ạ,
thế mà tự dưng biến mất luôn.
Còn là một con mới nữa.
Con quỷ này lại còn gầy nhom.
Gầy vậy luôn à.
Lẽ nào kiếp trước
bị người ta cán thành sợi mì?
Con này lại có gốc gác thế nào nữa?
Chắc cũng là trên bức bích họa.
Cái thứ quỷ quái này
sẽ chui vào trong người.
Ban nãy anh có thấy nó chui đi đâu không?
Không.
Tìm từng cái đi.
Làm tôi giật cả mình.
Bây giờ tình hình chưa rõ ràng,
làm gì cũng đừng tách nhau ra.
Theo sát tôi.
Anh đói đấy à?
Thơm quá.
Lão Ngũ.
Anh tìm thấy con quỷ gầy rồi à?
Chưa.
Thế gọi gì mà gọi?
Tìm tiếp đi.
Tôi thấy anh có gì đó là lạ.
Tìm cho kỹ vào,
tôi ổn lắm.
Lão Ngũ.
Trương Khải Sơn.
Hình như tôi…
Tôi ổn rồi này.
Trương Khải Sơn.
Đứng im.
Đúng rồi,
tôi đói lắm.
Tạ ơn trời đất…
Trương Khải Sơn đói là tốt rồi.
Tôi biết rồi.
Mỗi lần
thứ này chỉ có thể ký sinh trên một người.
Tôi đói chết mất thôi.
Con này là quỷ chết đói hả?
Bao giờ mới đến lượt anh?
Tôi không biết.
Không thể ăn thêm được nữa.
Chuyển con quỷ đói này đi.
Chuyển con quỷ đói này đi!
Tôi tức chết mất thôi.
Bà chủ Hoắc, cô nói đi,
phải làm thế nào chúng tôi nghe cô hết.
Tôi không biết.
Nhưng trong cái lỗ này không thể có người được.
Các khe hở trong đó cực nhỏ,
không thể chứa nổi một người.
Cho dù là có người chui vào
thì cũng bị ép cho không còn hình người từ lâu rồi,
không thể nào sống sót được.
Thất gia cùng một phe với bọn họ.
Mang hết tất cả thuốc nổ ra đây,
chúng ta cho nổ tung cái trần này.
- Vâng. - Dừng lại.
Đã bảo là nghe theo tôi rồi còn gì?
Trần hang mà sập,
tất cả mọi người đều sẽ bị chôn vùi ở trong.
Anh Quyển Liêm.
Cô muốn hại chết Ngũ gia ư?
Đưa thuốc nổ cho tôi.
Lão Bát.
Anh dẫn mọi người
đi tìm một chỗ an toàn để nấp đi,
tôi đi đặt mìn ổn thỏa hơn.
Này, Lão Thất, cô… tôi…
Được.
Ngũ gia…
Ngũ gia!
Anh Quyển Liêm, là lối cụt.
Hay là Ngũ gia bị nổ bay người rồi?
Sao ban nãy không nói sớm chứ?
Tôi nghĩ Ngũ gia nghe thấy chúng ta muốn cho nổ
sẽ tự động tránh đi.
Phía trên bị bịt kín rồi.
Thất gia, vừa rồi cô đốt khói nó có bay còn gì.
Chắc chắn phía trên này có cơ quan.
Chính vì cái lỗ quá nhỏ nên dễ tích tụ nhiệt lượng còn sót lại.
Nhiệt độ trong ngoài khác nhau
nên khói sẽ tự khắc bay qua đó.
Giờ mọi người hài lòng chưa?
Nhưng chúng ta đều nhìn thấy bàn tay đó mà.
Cho dù không phải của Ngũ gia
thì cũng phải có một lời giải thích chứ.
Lẽ nào thực sự có quỷ?
Được rồi, đừng có nghi kỵ nhau nữa.
Tòa lầu này dẫn chúng ta đến đây
chắc chắn là có mục đích khác.
Bát gia muốn chúng tôi làm thế nào?
Ba chữ thôi,
đoàn kết.
Đấy là hai chữ mà?
Bây giờ Phật gia và Ngũ gia không có ở đây,
chúng ta nhất định phải chống đỡ thay họ,
tuyệt đối không thể để tòa lầu này đạt được mục đích.
Trương Khải Sơn,
có một chuyện tôi giấu anh.
Vừa nãy trên quả cầu đỏ có hai chữ.
Tuy tôi không biết chữ,
nhưng tôi nhận ra nét cong đó.
Chắc là Bành Cứ.
Anh đã nghe nói về Tam Trùng bao giờ chưa?
Có một…
thầy thuốc dân gian từng nói với tôi,
từ khi sinh ra cơ thể con người đã mang ba con ký sinh trùng.
Nếu muốn sống lâu
thì buộc phải tiêu diệt ba con này.
Tam Trùng chia làm
Bành Cứ,
Bành Chí,
Bành Kiểu.
Bành Cứ thích cái đẹp,
thích thứ hào nhoáng,
ký sinh ở đầu.
Bành Chí
thích vị ngon,
ký sinh ở bụng.
Bành Kiểu
ký sinh ở đan điền,
tấn công tâm hỏa.
Ba con quỷ trên bức bích họa kia
chính là Tam Trùng trong Đại Quỷ.
Con quỷ lông xù lúc nãy là Bành Cứ,
thứ đang bám lấy chúng ta lần này là quỷ chết đói,
Bành Chí.
Có thể giết Bành Cứ,
vậy chắc chắn cũng có thể giết Bành Chí.
Trương Khải Sơn,
anh mau nghĩ cách xử lý nó đi,
không thì tôi thật sự sẽ ăn anh mất.
Anh đi đâu vậy?
Câu quỷ,
câu Bành Chí ra khỏi bụng anh.
Vậy nhanh lên được không?
Trương Khải Sơn,
anh còn gì ăn không?
Còn.
Anh muốn làm gì?
Tình huống khẩn cấp,
ăn đỡ đi.
Nào.
Khoan đã.
Ghê quá!
Trương Đại Phật gia,
cuối cùng cũng đến lượt anh rồi.
Trương Khải Sơn,
anh nói xem,
nếu giờ tôi đâm nó một nhát
thì anh có chết không?
Nó thì tôi không biết,
nhưng tôi chắc chắn sẽ chết.
Vậy anh chịu khó chút nhé.
Anh ăn thật đấy à?
Anh đừng đùa nữa,
không thì lát nữa tôi sẽ ăn luôn cả anh.
Được,
là anh nói đấy.
Tôi sẽ câu nó ra giúp anh,
ráng chịu một chút đi.
Thứ này
có thể di chuyển qua lại giữa hai chúng ta trong chớp mắt.
Hình như tôi…
Chỉ cần Trương Khải Sơn chịu khổ là được rồi.
Khoan đã.
Là mắt,
nó di chuyển qua lại thông qua mắt.
Vậy nên cho dù câu nó ra,
nó vẫn sẽ ký sinh trở lại.
Vậy chẳng phải cách lúc nãy vô dụng rồi sao?
Vậy phải làm sao?
Nếu nó sinh ra từ cơ quan
thì phá giải cơ quan đó đi.
Nhưng nếu phá giải rồi
mà con quỷ chết đói vẫn không chịu đi thì sao?
Tới lúc đó rồi nghĩ cách giết nó.
Khoan đã.
Nhưng nếu phá giải rồi
lại thêm một con quỷ mới thì sao?
Vừa hay ăn nó luôn.
Nhưng con quỷ tiếp theo
là Bành Kiểu,
tấn công tâm hỏa.
Trương Khải Sơn, tốt nhất anh mau lên cho tôi,
tôi sắp đói chết rồi.
Thường thì kịch có thể làm lay động lòng người
chỉ trong một khoảnh khắc,
cơ quan cũng vậy.
Trông thì phức tạp,
nhưng thực chất chỉ là trò đánh lừa thị giác,
phải đơn giản hóa cái phức tạp.
Hay!
Tôi biết cách phá giải rồi.
Còn đói không?
Giải được cơ quan chưa?
Giải được rồi.
Bành Chí chết tiệt,
để ông đây gặp lại mày,
tao sẽ cho mày không làm nổi quỷ gầy,
đói thành quỷ que tăm luôn.
Chẳng phải anh bảo hết đói rồi sao?
Làm gì vậy?
Mệt mỏi nãy giờ
mà anh không đói à?
Mau cởi trói cho ông đây.
Con trai đỗ trạng nguyên,
Tam Nương cũng được hưởng phúc thanh nhàn rồi.
Lần này chắc không sai rồi nhỉ?
Trên bức phù điêu đó,
chúng ta đã gặp mãng xà,
cũng đã gặp Bành Cứ và Bành Chí,
vậy phía sau đường hầm này là…
Đại Quỷ.
Lão Thất,
tôi biết cô đang lo cho Ngũ gia.
Anh ấy không ở đây,
trong lòng cô hẳn rất khó chịu nhỉ?
Cô không giấu được tôi đâu.
Trước đây tôi từng đọc một cuốn sách tên là "Bồng Lai Kỳ Tình Phổ",
trong đó ghi chép
một mối tình giống như cô và Ngũ gia.
Giờ là lúc nào rồi,
anh không quan tâm sự an toàn của mọi người
mà lại nói chuyện này vậy?
Tôi là Bát gia mà,
biết đối nhân xử thế,
chuyện gì cũng quan tâm.
Cuốn sách đó viết về cái gì?
Chim nhạn cô độc bay về phía Đông, tuy phía Tây có vật cản
nhưng cứ đi về phía Đông ắt sẽ đến bến.
Chim nhạn cô độc bay về phía Tây, mà phía Tây có vật cản
thì mãi chẳng thể tới nơi.
Nghĩa là gì?
Cuốn sách đó đã thất truyền rồi,
tôi chỉ nói cho vui thôi,
không lý giải được câu này đâu.
Tiếng của Đầu Hói.
Anh Quyển Liêm, là tiếng của Đầu Hói.
Thất gia, Bát gia, đây là bức tranh Ngũ gia gửi tới.
Ngũ gia nói
nơi họ đến trông giống âm phủ.
Nếu chúng ta nhận được bức tranh của anh ấy,
chứng tỏ hai nơi
được nối với nhau bằng cơ quan.
Tìm tiếp đi.
Nếu không tìm thấy
thì để Bát gia tiếp tục làm phép
đưa chúng ta sang đó.
Bát gia.
Anh mau bắt đầu đi.
Trông nơi này
cũng không giống chỗ có Đại Quỷ Diêm Vương.
Rốt cuộc trong cái chum này là thứ gì vậy?
Đừng đụng lung tung.
Trên nắp
có ký hiệu của Đạo gia,
hình như đang trấn áp một thứ gì đó.
Trương Khải Sơn,
không lẽ anh sợ rồi?
Vậy anh mở đi,
chắc tôi có thể bảo vệ được anh.
Tôi thấy
vẫn nên làm rõ tình hình trước,
rồi tính kế lâu dài cũng chưa muộn.
Viết về gì vậy?
Chắc là ghi chép
về dược liệu và luyện đan.
Có lẽ họ đang nghiên cứu phương thuật.
Nghiên cứu phương thuật?
Nghiên cứu phương thuật cần nhiều chum nước thế để làm gì?
Chẳng lẽ trong các chum đều chứa đan dược?
Nhưng trong căn phòng này
còn chẳng có bóng dáng lò luyện đan.
Cũng có thể là vật thí nghiệm của phương sĩ.
Xem ra lại là ngõ cụt rồi.
Sao trên bích họa lại có tóc?
Mấy sợi tóc này đều đã mục nát rồi.
Lão Ngũ.
Nơi này
có phương sĩ dùng người và súc vật để làm thí nghiệm,
trong các chum chứa đủ loại người và động vật.
Thì ra là vậy.
Phương sĩ cho người và động vật
uống đan dược mà ông ta luyện ra,
kết quả là họ có hiện tượng biến dị.
Nơi đây là một nhà ngục,
họ nhốt hết những sinh vật bị biến dị
do họ tạo ra ở đây.
Những con quái vật này
đều do lão tổ Cách Thế luyện ra sao?
Ông ta tài giỏi như vậy,
tại sao lại đi lừa đảo?
Không đúng,
những thứ ở đây
rõ ràng là lâu đời hơn rất nhiều.
Tôi hiểu rồi,
khi lão tổ Cách Thế xây Cách Thế Lâu
thì đã đào trúng nơi này,
rồi nối nơi này với Cách Thế Lâu bằng cơ quan.
Ông ta còn định lợi dụng đám quái vật này
để tín đồ tin rằng ông ta có phép thuật,
nhưng lại thất bại, quái vật chạy hết ra ngoài,
nên chỉ đành bỏ Cách Thế Lâu.
Chúng ta phải dọn thứ ông ta thả ra,
chúng ta có xử nổi không?
Chỉ một cái bóng đen đã xoay chúng ta như chong chóng rồi.
Dù là thứ tà ma đến đâu
cũng có quy luật của nó,
chỉ cần nhìn rõ quy luật ấy
thì sẽ không khó đối phó.
Suốt dọc đường đi
chúng ta chẳng có chút manh mối nào,
cũng có thể là
không phải vì manh mối quan trọng chưa xuất hiện,
mà là vì chúng ta đã bỏ sót nó.
Trương Khải Sơn, đi theo tôi.
Anh xem thứ này đi,
có phải là thứ chúng ta đã bỏ sót không?
Trương Khải Sơn,
anh nghĩ trong đống tóc này giấu một người
có nghĩa là gì?
Tôi không biết,
nhưng địa vị của người này còn cao hơn cả Đại Quỷ Diêm Vương.
Bức bích họa này và bức phù điêu bên ngoài
có giống nhau không?
Không giống.
Trên phù điêu bên ngoài không có người này.
Trên phù điêu là Đại Quỷ cưỡi rắn,
còn trên bức tranh này
con rắn đã bị Đại Quỷ nuốt vào trong cơ thể.
Nghĩa là sao?
Anh nhìn đi,
người ở phía trên
mới là chủ nhân thật sự của nơi này.
Chúng ta đừng xem Đại Quỷ là một con quỷ,
mà hãy xem nó như một tấm bản đồ.
Đầu quỷ mà chủ nhân đang ngồi lên là một căn phòng,
con mãng xà trong bụng cũng là một căn phòng.
Tấm bản đồ mà Đại Quỷ thể hiện
là nơi nào?
Là Cách Thế Lâu.
Trong "Tây Du Ký Tạp Kịch"
có một đoạn như thế này.
Kể rằng lúc Tôn Hầu Tử sửa sổ sinh tử,
khi ở âm phủ đã đi ngang qua một nơi
tên là núi Bình Đô
và gặp một vị tiên.
Vị tiên đó đội một chiếc mũ rất cao,
động phủ của ông ta được xây ngay trên người Đại Quỷ,
tên là
Âm Trường Sinh.
Anh nhìn đi,
người đó là Âm Trường Sinh.
Tôi hiểu rồi,
chủ nhân của nơi này
là Âm Trường Sinh.
Ông ta luyện đan và tu pháp ở đây,
còn nhốt tất cả quái vật do mình luyện ra
vào nơi này.
Đúng rồi.
Đúng rồi…
Âm Trường Sinh
tinh thông phép thuật xoay chuyển nhật nguyệt và dòng chảy thời gian,
có thể khiến thời gian đảo ngược,
còn có thể khiến mặt trời lặn ở phía Đông, mọc ở phía Tây.
Mọi chi tiết trên đường chúng ta đi qua đều khớp cả.
Lão Bát từng nói
đây là phép thần thông
mà lão tổ Cách Thế rêu rao với bên ngoài.
Bây giờ xem ra những màn lừa gạt
của lão tổ Cách Thế
đều được tạo ra
sau khi đào thông nơi này,
nơi này là nguồn cảm hứng của ông ta.
Chưa chắc là trò lừa.
Có lẽ lão tổ Cách Thế
cũng thật sự tin rằng
những trò ấy có thể thành công,
nên sau khi đào được tới đây
đã thật lòng muốn học những thứ này.
Học theo trò của Âm Trường Sinh.
Đúng vậy.
Ông ta đã tìm được cách để vào đây,
nhưng điều ông ta không ngờ là
sau khi bước vào đây,
bên trong toàn là
quái vật do Âm Trường Sinh luyện ra.
Nhưng ông ta đã học sai cách,
thế là các tín đồ của ông ta gặp đại họa,
xảy ra thảm kịch.
Còn ông ta
chỉ có thể bỏ chạy,
chạy ra bên ngoài
xây một bức tường cao,
để nhốt toàn bộ quái vật
vào trong Cách Thế Lâu.
Không thể nào.
Tuy nghe rất hợp lý,
nhưng chắc chắn còn ẩn tình phía sau.
Vậy bóng đen thì sao?
Anh giải thích về bóng đen thế nào?
Nếu để tôi viết vở kịch này
thì bóng đen là người này,
Âm Trường Sinh.
Có lẽ ông ta đã uống đan dược,
nên mới biến thành người không ra người, quỷ không ra quỷ.
Trong Cách Thế Lâu này
đã diễn ra một màn kịch hay.
[Âm Trường Sinh]
♪Chuyện cũ như mây khói♪
♪Lặng im đưa ra quyết định♪
♪Trong cục diện rối ren đầy hỗn loạn♪
♪Ai mới có thể cập bến♪
♪Một lời từ biệt rất đỗi bình thường♪
♪Ngẩng đầu tưởng như ánh dương chan hòa♪
♪Có lẽ đây là lần cuối sóng vai♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Ngày sau vẫn bình an♪
♪Đã từng giành giật từng khoảnh khắc♪
♪Chỉ chờ ánh bình minh♪
♪Nghĩa tình còn mãi, oán thù rồi sẽ trả♪
♪Trong lưới trời định mệnh♪
♪Không ai có thể trốn thoát♪
♪Sinh tử như lưỡi đao♪
♪Cũng từng là tuổi trẻ♪
♪May mắn cùng nhau vượt phong ba bão táp♪
♪Xin giữ lại một chút lửa hồng♪
♪Soi sáng chặng đường phía trước♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Chỉ mong ngày sau vẫn bình an♪